字幕提供者李宗盛最喺光亮點嘅黑夜飛蟲
當你長時間處於黑暗之中
有任何一點微弱嘅光出現都會刺激到你嘅神經
已經唔記得咗人類係幾時
將嗰樣嘢帶嚟呢個世界
就好似放煙花噉
當人類文明慢慢噉消失
嗰樣嘢就會開出一朵好靚嘅花
呢樣嘢繼續存在嘅話
就一定要有人背負重擔
佢嘅光顯得愈嚟愈唔穩定
好有攻擊性，而且用帶有哀傷嘅色彩
唔知點解，所有人都不自覺畀呢點吸引住
冇錯，就好似飛蛾噉
但係飛蛾聚埋一齊之後
就唔會分開，永遠返唔到本身身處嘅黑暗
嚴格嚟講，我都係一隻飛蛾
見到呢點光亦都好擔心會失去埋嗰啲嘢
雖然紅紅烈火好快走去黑暗
會將我吞死，但係我仲未捨得放棄
冇數嘅飛蛾向住呢點光飛埋嚟
見到嘅只係一個個犧牲者
喺眾多犧牲者中
竟然出現一個與別不同嘅人
原來佢唔係飛蛾
我唔知道佢究竟係乜嘢
但係就見到佢身上發出嘅一點微光
冇錯，可以用刀嚟形容呢點光
係一把啱啱出竅嘅頂級寶刀
呢把刀嘅光澤係銀色嘅
我唔知點解呢把刀發出嚟嘅光芒
真係好吓人憎
我喺度做緊大事嘅時候
竟然殺出幾個麻煩，又喺度左頭左勢
真係估唔到你都係其中一份子
你唔係仲諗住嚟同我鬥吓嘛？
噉嘅狀態仲可以做到啲乜嘢？
你梗係神志開始有問題
完全唔知自己喺度做緊乜嘢
但我都覺得你嘅狀態
唔好得過我好多咋喎
你返面青BB噉
梗係頭先嗷完你呢，係咪啊？
我話到嗷嗰個係你咋，真啊
你搞乜嘢啊？
你好似流緊血喎
你都流緊血喎
哈…
小太郎，你睇下上面先
嗰個阿銀已經嚟咗喇喎
佢似乎想同紅鷹決一勝負
呵…呢個人成日都係咁蠢
佢噉做同以卵擊石有乜嘢分別啊？
你哋根本唔係人可以做到嘅動作
我哋見到嘅一切，都係由紅鷹做主導
佢嘅身體已經被侵蝕
呢個恥狀死緊嘅
你一早就知道會係噉樣㗎
用紅鷹嘅人會有咩下場
你冇理由唔知㗎
你冷血嘅，咩你冇感覺㗎咩？
就算真係得到噉嘅結果
都係佢自己攞嚟㗎
為紅鷹奉獻生命，係佢嘅心願
係佢嘅心願？
諗多一啲都冇錯
其實呢個恥狀一直都係
望將自己變成一把刀
變成一把可以用嚟保護高杉呢條獵科嘅刀
佢已經放棄咗返返嚟黑暗入面
佢選擇咗連團火
既然已經冇得揀，不如壯烈犧牲吖
佢而家眼入面只有火
已經睇唔到周圍一毛嘢
佢失去咗人生入面最寶貴嘅嘢
但係，佢得到嘅
係一種已經超越咗善同惡嘅完美
當佢揮劍嗰陣所發出嘅光痕
其他劍係中唔到
刀將負責打刀，刀負責殺人，係噉冇事
負責乜嘢呢？
負責乜都好，只要你清楚知道自己嘅
作用係乜嘢，就可以將你種冇限
嘅美態展現出嚟，就好似佢噉
單純得嚟好可愛
不過，我好鍾意佢哋噉樣
因為，我都係一個淨係
會望月自己條路嘅人
有人喺附近跌低都唔關我事
就算係我同伴都一樣噉嘅
究竟你喺度諗緊乜𠸏？
Michael哥你當初真係想
整一把咁可怕嘅刀出嚟㗎咩？
你快啲阻止佢啦，我真係唔想再見到
有人因為哥哥你呢把妖刀而流血喇
既然係噉嘅話
點解你仲要帶嗰個人嚟啊？
你唔覺得噉樣做同送佢
入鬼門關冇分別咩？
你真係諗住做嗰把刀可以幫到佢呀？
唔通你真係以為可以贏到我做嘅紅櫻？
點解會噉？
佢有咩可能頂得住紅櫻啊？
唔係，照樣睇呢把刀嘅力量比紅櫻更強
冇可能會噉嘅
雖然話始終已經完全比紅櫻侵城
體力所剩冇幾
但係紅櫻明明已經係我加工之下
將各方面嘅能力提升到最高水平
唔係𠻺嗎？
唔通呢個人
佢嘅成長速度比我把紅櫻仲更加快？
慢住，冇可能
佢似乎係度用緊自己條命令放一
潛藏喺佢身仔入面
所有與戰鬥有關嘅意識又出返晒嚟喇
呢個人，係白夜叉
老差眼，點解佢仲未消失啊？
呢種督眼督鼻嘅狗，好討厭
睇嚟你都曾經喺道場下掛古功學劍術喎
但係就未試過同高手
實戰，係咪呢？
你隻手震得好犀利
話你知吖，我而家用緊嘅係追劍
最得越犀利尖刀你就越強，我問你
怕咩？
我勸你唔好再喺度死頂啦
我個劍術好明顯高過你喇
我係自村流派嘅
攻守兼備係我哋嘅特點，愈強…
你搞到手震緊啊
噉你有所不知喇
我出嚟行走江湖咁耐都係靠食腦嘅啫，打打殺殺嘅
嘢其實我一向都係交畀個豬撈女人嘅
你話邊個係豬撈女人啊？
叫你做嘢咁多嘢講係咪
想我一槍殺埋你啊？
而家唔喺講玩嘅前輩
你唔先下手為強就會變成犧牲品
你慘喇
跳到咁高睇下你點避
受死啊
搞掂
想殺我嘅話，再講多一百唔先喇
聽到未啊，死喇
啱啱
咩話？
呢個噉嘅嘢究竟係咩嚟㗎？
好似係恥作…
我頭先咪講咗囖，我淨係靠食腦嘅啫…
前輩
齒藏
你做咩啊？
傻咗呀？
佢失晒紅喇，唔通已經畀把紅鷹呀？
我個不祥預感原來係真嘅…
快啲停手啊，齒藏
佢身體已經完全被紅鷹侵食
而家嘅齒藏已經喪失咗自我
全身化為紅鷹嘅一部分
我相信就算白夜叉都未必可以阻止到佢嘅
紅鷹已經再次升級為最恐怖嘅完全體
係一把糾結武士刀，以殺人為唯一理念
呢把已經係再冇收藏住
其他成佛嘅刀中霸者
你哋只係一把愚蠢嘅凡夫俗子
根本冇可能阻止到佢
紅鷹
好刺眼啊，啲弓真係令我好唔舒服
好刺眼啊
紅鷹
天子
唔可以再係噉嘅，我定要阻止佢
唔可以畀佢，繼續去到害人
恐怖啊
你隻怪物，唔好再係到害人啦
放開佢
為什麼？
鐵子，為什麼你始終都唔明白我？
哥哥已經決定，將自己嘅一切奉獻給紅鷹
我放棄咗人生，包括良
心同埋所有嘢
紅鷹已經代表住我嘅一切
如果冇咗紅鷹，哥哥就等於失去多生命
一代鐵匠終於都離世
好似有噉好功夫嘅鐵匠，應該都揾到第二個喇
佢好似有個仔㗎喎，啲功夫唔知點呢？
佢個仔唔掂㗎，佢爸爸做出把把都係明刀
嚟嘅，但係呢個仔從來都冇乜作為嘅
不過，佢星座夠勤力，打鐵都揾到兩餐嘅
自從古日開始…
鐵子，你嘅打鐵功夫
雖然唔及你哥哥，但係你有你哥哥冇嘅嘢
希望你哥哥一日會明白呢一點就好
我要超越我爸爸
所以一直專注做刀，用盡我嘅心血都要做到
我乜嘢都唔要
除咗刀之外，我乜嘢都唔要
乜嘢都冇晒，只係剩返你把刀
我？
鐵子
阿眼你點啊？
哥哥，你一定要珍藏啊
哥哥
我…
我而家終於都明白
我以為除咗做刀之外
其他嘢對我嚟講都唔再重要
諗住只要我努力噉做啲好刀出嚟
噉我人生一定會好美滿，亦對得住所有人
可惜，最後得到噉嘅下場
哥哥唯一唔捨得嘅，就係你呢個妹妹
我最後始終都做唔出
一把可以橫掃一切對手嘅究極武士刀
你竟然話其他嘢唔重要？
呢個世界每樣嘢都係咁重要
你真係以為放棄一切
就可以做出究極武士刀？
噉都算係鐵匠咩？
唔該你唔好講到自己噉理直氣壯
我話你只不過係唔肯面對現實，一味逃避
放唔低自己嘅執着
一個冇膽抬起頭面對一切嘅人，冇資格話自己係鐵匠
你睇清楚你覺得唔重要嘅嘢
到底可以發揮出幾大威力
你呢個好細妹將自己嘅靈魂
融入咗落我手上呢把刀度
你親眼睇下佢有幾大威力啊
阿朗
冇用㗎
蓬英噉強，你根本唔係佢嘅對手嚟
啱啱
所謂嘅刀獄根本就係切人肉嘅道具
就算係帶住靈魂嘅刀
佢哋嘅本質都係一樣
雖然係噉，但係做刀嘅人都會日日噉拎住
個鎚不停噉打，唔係就連飯都冇得食
當然仲有其他原因，或者做一把好嘅武器
所以一定要不停噉打，冇一刻可以停手
唔止係打緊鐵，仲係打緊你嘅靈魂
你用力噉打贏下鐵
就等於打自己嘅靈魂一次
做人要對得住天地良心
而活得有意義
只要你哋兩個堅持呢個信念，上天會知道
噉你幫襯你哋買刀嘅人
都會係善良嘅人，會榮於淨土
話我知，你到底想做一把點樣嘅刀啊？
可以保護到…你大聲啲講
可以保護到人嘅刀
真係太刺眼啊
我頂唔住喇
可以保護到人嘅刀，鐵子
真係好有你嘅風範，係咪？
睇嚟呢個高我真係走咗入一條
永遠都冇得返轉頭嘅壞路啊
鐵子，要做個好嘅鐵匠
我聽唔清楚
哥哥，你再講多次
我聽唔到你頭先講咩
我真係聽唔到啊
高燦，其實我真係好憎你，一直都冇變過
不過，我仲係當你係好同伴
以前係，而家都係
究竟我哋幾時開始，大家各行各路呀？
哼，你到底係到講乜嘢啊？
以前我哋兩個，屬於同一類人都唔定嘅
不過，由嗰陣開始
我同你做人嘅目標已經唔同
我哋兩個開始各行各路
目標唔同，態度亦都唔同
呢樣嘢唔使講我知
直到而家，我都冇變過
而家我睇到嘅，同嗰陣睇到嘅亦都係一樣
冇分別
阿利薩比斯，而家點算好啊？
再噉落去，我哋會輸㗎喎
師太郎救命
嗰兩隻係咩狼嚟㗎？
係我哋嘅援軍呀？
唔係啊，佢正軍旗
點會噉樣㗎？
1000190
點解佢哋會喺度春雨㗎？
1001970
係春雨啊，係宇宙海道春雨啊
1005630
小太郎，你知咩？
1007930
嗰啲人話要守護國家
為同伴而戰呢一切都係冇用㗎
1012050
最緊要係你手邊有八刀
1014810
不如你諗下，你哋揸住嘅刀
仲記唔記得到底係邊個教識你用刀嘅方法？
1021610
我哋追求嘅係武士道
1023930
靠戰鬥生存，教我哋呢啲嘢嘅人係邊個？
1027650
令我哋有能力喺呢個
世界生存嘅人係邊個？
1031990
係崇洋老師
1034650
但係偏偏呢個世界搶走呢個噉好嘅人
1039250
所以我哋唯有選擇挑戰呢個冇情嘅世界
1042850
呢個冷血冇情嘅世界，一定要被消滅
1047990
我問你，你生存喺呢個世界咁耐
究竟為啲乜嘢？
1053190
呢個搶走我哋老師條命嘅世界
你可以約冇其事，開心噉樣繼續享
1057811
受人生咩？
1058730
我見到呢個世界，就控制唔到自己
1061770
高燦，我都好明白你呢種渴望同我
一齊改變呢個冇情世界嘅心情嘅
1067570
但你睇下佢，佢一直喺度忍受緊
1071290
佢…其實佢應該係最痛恨呢個世界
但佢偏偏一直噉忍耐
1076530
噉我哋仲算啲咩？
1078230
如果我哋而家仲要破壞呢個世界
你即係忍心？
1082400
呢個世界仲有好多嘢值得我哋珍惜嘅
1085970
其實你有機會放下屠刀唔使再殺人
但你冇咁做，最後都係選擇做一隻
1090671
討厭，喪盡天良嘅野獸
1093130
你可以做你鍾意做嘅嘢繼續破壞
1096570
但係你一定要記住
喺江湖安居樂園嘅人，絕對唔會坐視不理
1100650
由得你喺度任意妄為，一定仲有其他方法
1104230
唔需要有人犧牲，都可以改變到呢個國家
1107450
我諗崇洋老師都情願噉嘢
1110470
係貴小太郎啊
1112550
真係貴小太郎嚟喎
1114510
你唔好出手啊
1115830
呢件係我嘅獵物嚟㗎
1117370
係天人？
1119390
小太郎，我都聽過
你以前試過同銀氏一齊
1123910
為咗伸張正義，而挑戰宇宙海盜春雨
1126870
不過話你知，我已經同佢哋聯合
幾經辛苦先揾到噉強嘅天人嚟做我嘅後盾
1133630
全靠佢哋幫手先做到咁多嘢
所以就送你畀佢哋當係回禮
1138310
高參
1139410
我講過㗎喇，我一定會盡情噉搞破壞
我要消滅呢個冇情嘅世界
1148450
春雨點解會而家瘋過嚟㗎？
1153290
呢個高參啊
為咗要消滅幕府，竟然請天人嚟幫手
1159450
萬齋先生，聽講話今次嘅行動成功
我哋就可以得到貴小太郎嘅人
1164651
頭喎，有冇講錯㗎？
1167190
喂喂，你究竟聽唔聽到啊？
1169790
我當然係聽到啦
呢首係而家江湖最紅嘅歌…
1173130
而家係咪問緊你聽緊咩歌啊？
1175090
你呢個人莫名其妙
點解我哋嘅頭會同你合作㗎？
1178350
你哋唔使擔心𠺢嘛
因為嗰啲只係貴小太郎揾嚟嘅幫手
1183290
唔使幾耐就可以收拾佢哋嘅
1192451
冇阻止
1193330
冇阻止啊
1194130
你哋全部都要讓到畀萬小嘅阿銀喇
1197550
你哋兩隻嘢，仲未噉生猛啊？
1200330
嗰個人唔會有錯，就係嗰隻哥冇事啊
1206610
行開
1207630
聽説我而家嘅心情真係差得好緊要啊
1210250
小太郎先生
1213290
搞咩阿龜，呢個頭做乜嘢啊？
1215770
唔通畀女朋友飛咗？
1217350
我想算下形象吒嘛
應該係我問你做咩噉狼狽，個頭好似被人炸完噉
1223250
唔係咁多事啊，我想改喺形象
1225190
你噉樣叫改變形象？
1226510
小太郎先生，而家點做好？
1228470
撤退啊
1229690
紅莺莺被消滅
再留喺呢度都冇用，後面有船拍埋嚟
1234610
撤退啊
1235390
唔使注意啊
1237160
讓我殺晒前面呢乜人
1244430
如果有機會嘅話，就走先喇
1246070
快啲走啊
1247205
但係…阿銀
1249230
快啲放開我啊，又嚟撐比斯
1251730
阿銀
1253790
肉手
1254750
一定要攞起兩個人嘅人頭
1270370
唔使驚啊
1271670
頂住
1272190
1272530
一定要頂住啊
1274730
原來佢哋兩個就係板田銀氏
同桂小太郎，好犀利啊
1279130
可以將佢哋兩個送上天堂真係太好啊
1282270
阿銀
1283970
世事嘅嘢千變萬化
未必樣樣都會照我哋嘅意思進行
1287970
莫講話成個國家
就算想改變一個朋友，都已經唔係意思嚟
1291990
阿桂
1292810
你又知有人當我哋係朋友
1294910
冇自作聰明𠻺哩？
1296550
我就喺度側頭側西
1298670
阿銀
1300170
你會唔會為咗我改變？
1302710
如果要殺你嘅話，我會好辛苦
所以我決定要放棄呢一個諗法
1306950
我都係
1307950
如果你個人變咗嘅
我第一時間斬開你兩邊
1316450
告察你聽住
1318190
你要快啲停手
1320410
如果你下次噉好彩又見返嘅話
我理得你邊個都好啊
1324270
我哋一定會
1325490
諗到唔諗即刻殺咗你
1327210
你求神拜佛唔好畀我喺街度撞到你啊
1329770
以後自己執傷啊
1333830
哈…
1334770
後會有期
1335870
唔好畀佢哋走
1336830
快跑
1337510
1340260
揾埋共樂神嘅雷鵬三世啊
1343350
唔係雷鵬三世
係小太郎，全名係桂小太郎
1347230
我次次都避得過真選組
就已經證明我唔係浪得虛名啊
1352170
不過，我真係點都估唔到
原來佢仲收埋呢一本嘢喺身啊
1358510
開頭嗰陣，我一個人得一樣
1361670
只不過，時間耐咗
大家距離就會越嚟越遠
1366590
阿銀，你都應該有一本，係咪？
1371350
係啊，本嘢污糟咗，我丟咗喇
1391930
短短嘅季節
佢哋會越來越遲，佢哋會越來越遲
1407010
因為我冇法持有任何東西
我會被迷在冇法借用嘅手中
1466971
鎧屋嘅老闆斬殺了…肘架先生
1476970
1477831
鎧屋嘅老闆斬殺了…肘架先生